**Описание проекта**

В нашем распоряжени данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. Заказчик исследования - продакт-менеджер, он хочет поработать над вовлечённостью пользователей и увеличить конверсию в целевое событие - просмотр контактов. За целевое действие принят просмотр контактов, так как предполагается, что в этом случае пользователь заинтересовался и посмотрел контакты.

**Цель проекта**

Проанализировать поведение пользователей и выявить общие поведенческие сценарии. Для этого необходимо изучить, как пользователи доходят до целевого события и оценить, какие действия чаще совершают пользователи, которые просматривают контакты.

**Stack**

Python
Pandas
Matplotlib
Seaborn
Plotly
NumPy
SciPy

**Общий вывод**

Рассмотрев 4 сценария, мы увидели, что конверсия к целевому действию выше всего у 1 и 2го сценария(19и 18%). Можно заметить что большое количество шагов(больше 3-х), снижает конверсию от начала до целевого действия - просмотр контактов. Переход от действия map очень хорошая(93%).

Проверили гипотезы.

Конверсия в просмотры контактов различается у двух групп.Первая группа совершает действия tips_show и tips_click, вторая группа только tips_show. Здесь мы смогли отвергнуть нулевую гипотезу, значит мы не можем утверждать, что разницы между статистическими критериями группами нет.

Две группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов. Первая группа источник, с которого пользователь установил приложение- yandex, вторая - google. Мы не смогли отвергнуть нулевую гипотезу, значит мы не можем утверждать, что разница между статистическими критериями между группами есть

**Рекомендации**

Подумать над удержанием тех пользователей, которые пользуются приложением. Возможно, нужно упростить поиск, сделать более удобным. Заинтересовать новинками, акциями и т.д, поработать на долгосрочность пользователя, внедрить систему бонусов для постоянных клиентов.

Необходимо уменьшать количество шагов у пользователей, тем самым будет увеличиваться конверсия. Нужно улучшать информативность, заинтересовывать с первого шага, чтобы пользователтель сразу переходил к контактам. Переход от действия map очень хорошая(93%). Значит нужно делать акцент на этот шаг, у остальных прорабатывать страницы.

Больше всего действий у пользователей -это и "просмотрел фотографий в объявлении", "поиск"и "открыл карточки объявления", значит упор нужно делать на них. Расположение иконки контактов должно быть интуитивно хорошо видно.

Презентация: https://disk.yandex.ru/i/uOHc3icwAlrRtg