**Описание проекта**

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

**Цель проекта**

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Stack**


Python
Pandas

**Общий вывод**

 Анализ данных показал зависимость невозврата кредита от количества детей. Если не брать в расчет многодетные семьи(3 и более детей), есть прямая зависимость невозврата кредита. У семей с 2мя детьми на 0,2% больше доля невозврата, чем у семей с 1 ребенком и на 1,9% больше, чем у бездетных семей. Скорее всего это связано с большей финансовой нагрузкой на семью. Процент заемщиков – многодетных семей от общего числа менее 2%, поэтому сложно дать оценку из-за недостаточности данных. Зависимость невозврата кредита от семейного положения также прослеживается. Процент невозврата у неженатых и людей в гражданском браке выше на около 2%, чем у людей в браке. Возможно, это связано с нестабильностью в личной жизни, неуверенностью в завтрашнем дне, более молодым возрастом (и соответственно более низким доходом). Самый низкий процент невозврата у разведенных и вдовцов, возможно, это связано с более взрослым возрастом и более высокой ответственностью.
