**Описание проекта**

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

**Цель проекта**

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Stack**

Python

Pandas

Matplotlib

Seaborn

Когортный анализ

Юнит-экономика

ПРодуктовые метрики

**Общий вывод**

В целом реклама не окупается. На LTV влияет сезонный фактор, но и этот показатель достаточно стабилен.
1) При разбивке по устройствам мы увидели, что к концу второй недели окупается только PC. Видимо из-за самой низкой динамики стоимости привлечения пользователей. Остальные устройства не окупаются. Самая низкая конверсия у PC. Лучше конверсия у IPhone и Mac.

2) При разбивке по странам мы обнаружили: Резко выделяется динамика стоимости привлечения пользователей у США, показатель очень высокий, в остальных странах стабильна. Возможно, из-за этого реклама у США не окупается, в отличии от остальных стран(окупаемость после 5го дня). Динамика ROI тоже это подтверждает. Конверсия у США также самая высокая. А вот с удержанием у США проблема, очень низкий показатель.

3) При разбивке по источникам привлечения мы видим,что резко выделяется источник TipTop в динамике стоимости привлечения пользователей, она высокая, остальные стабильны. Так же у TipTop самый низкий ROI(меньше 1) и динамика ROI, реклама по этому источнику не окупается. Проблема окупаемости может быть связана со слишком большим рекламным бюджетом канала TipTop. Также неважные показатели у FaceBoom и AdNonSense, реклама не окупается . Выручка самая большая у lambdaMediaAds, но прибыль наибольшая у YRabbit. С удержанием у FaceDoom и AdNonSens очень плохо.

Рекомендации

1) При разбивке по устройствам мы увидели, что к концу второй недели окупается только PC. Видимо из-за самой низкой динамики стоимости привлечения пользователей. Остальные устройства не окупаются. Самая низкая конверсия у PC. Лучше конверсия у IPhone и Mac.

2) При разбивке по странам мы обнаружили: Резко выделяется динамика стоимости привлечения пользователей у США, показатель очень высокий, в остальных странах стабильна. Возможно, из-за этого реклама у США не окупается, в отличии от остальных стран(окупаемость после 5го дня). Динамика ROI тоже это подтверждает. Конверсия у США также самая высокая. А вот с удержанием у США проблема, очень низкий показатель.

3) При разбивке по источникам привлечения мы видим,что резко выделяется источник TipTop в динамике стоимости привлечения пользователей, она высокая, остальные стабильны. Так же у TipTop самый низкий ROI(меньше 1) и динамика ROI, реклама по этому источнику не окупается. Проблема окупаемости может быть связана со слишком большим рекламным бюджетом канала TipTop. Также неважные показатели у FaceBoom и AdNonSense, реклама не окупается . Выручка самая большая у lambdaMediaAds, но прибыль наибольшая у YRabbit. С удержанием у FaceDoom и AdNonSens очень плохо.
