**Описание проекта**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Цель проекта**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

**Stack**

Python

Pandas

Matplotlib

NumPy

SciPy

**Общий вывод**

Составлен портрет пользователя каждого региона

в Северной Америке самые продаваемые платформы PS4, XOne, X360, 3DS, PS3(американские и японские). Они любят жанры Shooter, Action, Sports, Role-Playing и Misc. Чаще играют в игры категории для взрослых.
в Европе лидерами являются PS4, XOne, PS3, 3DS, X360(американские и японские) и самые популярные жанры -Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Racing. Также чаще играют в игры категории для взрослых.
портрет американцев и европейцев очень похож, видимо связан со схожим менталитетом.
а вот портрет японцев отличается. Они патриоты. У них лидеры по платформам 3DS, PS4, PSV, PS3 и WiiU(японские) и самый популярный жанр Role-Playing. У японцев дефицит общения в жизни, возможно, играми они компенсируют его. Также лидеры - это Action, Fighting, Misc, Shooter. И играют больше подростки, нежели взрослые.
Мы видим отличия американского и европейского(западного) рынка от японского(восточного). Разный менталитет, приоритеты, ценности и т.д. сказываются на продажах.
