**Описание проекта**

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly.

**Цель проекта**

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

**Stack**

Python

Pandas

Matplotlib

Seaborn

Plotly

Визуализация данных

**Общий вывод**

По количеству заведений лидеры Центральный с явным отрывом, также Северный и Юго-Западный районы. Самые многочисленные по количеству заведений улицы -это Профсоюзная, Проспект Мира и Ленинский и Вернадского(Это Юго-Западный район).

Далее изучили средний чек. Ожидаемо самый большой чек в ЦАО и Западном районе, далее идут Северный и Северо-Западный и округа, это самые престижные районы.

**Рекомендации**

Проанализировав данные по кофейням, мы пришли к выводам, что самый популярный район для окрытия это ЦАО, Северный или Западный. Там большая проходимость людей, районы престижные и популярные. Хорошие рейтинги посетителей. Возможно стоит рассмотреть франшизу самых популярных сетевых кофеен(например Шоколадница). Она очень известная, не нужно будет вкладываться в раскрутку имени. Круглосуточную кофейню рассматривать не стоит, это выгодно на вокзалах и аэропортах. Стоимость чашки зависит от района, думаю стоит сделать цену около 180-200р. т.к. ЦАО и Западный АО считаются "дорогими" районами.

Презентация: https://cloud.mail.ru/public/fJPw/ngZBoQSk1
